투명한 이유 
스풱큘라 맵이 들어가있음

애니메이션 파일 따로 텍스쳐 넣는법(id맵이용)
애초에 id맵은 넣어져있음. 그냥 머테리얼 에디터들어가서 스포이드모양 누른다음에 매쉬파일 클릭하면
id맵 머테리얼 나오고 해당 부위에 맞는 텍스쳐 넣어주면됨. (자세히 보면 쓰는 텍스쳐 파일 있음.)

머테리얼 파일이 있는 반투명 텍스쳐파일 하는법
1. 해당 머테리얼 파일 드래그앤드롭으로 불러오기
2. 디퓨즈맵에 텍스쳐 파일넣음
3. 해당 머테리얼 우클릭하면 렌더맵 이라고 있음
4. 창에서 해상도 설정해서 아웃풋 해주면 됨.

12:44 2021-4-17 홍쌤 수업
TGA 개론. (aka 타가)
PSD - 포토샵 원본 파일
PNG - 손실압축(저장)이지만 지가 직접 압축풀고 하고 관리함->그래서 그렇게 안보이는거 - 아웃풋은 무손실
JPG - 인터넷 풍화있음(손실 압축)
TGA - 저장, 로드 모두 무손실.

사진 파일에서 8~24비트 => color range
RGB 에서 한 색상이 2^몇비트 라는거.
툴마다 다름 한 채널(ARGB중 하나)이 2^8인지
총 다 합친게 2^8인지

TGA -  완전 무손실 압축파일.
알파채널까지 보관을 하기 떄문에 유지 보수가 편하다. 그래서 많이씀




